// 안녕하세요
// 오늘의 강좌에 오신것을 환영합니다
// 오늘 강좌에서는 변수의 대하여 알아볼꺼에요
// 와아아아

// 쳅터 1. 변수 종류
// JS 변수에는 3가지 종류가 있어요

// var로 선언된 변수는 전역 변수라고 해요
// 즉, 어디서든지 읽거나 쓸 수 있다는것이지요
var a

// let로 선언된 변수는 지역 변수라고 해요
// 즉, 특정 구역 안에서만 읽거나 쓸 수 있다는것이지요
let b

// const로 선언된 변수는 상수라고 해요
// 즉, 읽기만 할 수 있고 쓸 수는 없다는것이지요
// 하지만 const를 쓸때에는 뒤에 값을 정해줘야지만 작동해요
// 왜냐하면 값이 없는 const는 다시는 값을 정해줄 수 없기때문에 의미가 없기 때문이죠
const c = 'Hello'

// 한번 해볼까요

// 예제 1
var d = '안녕'

{
  console.log(d) // 안녕이 출력될 껏이에요
}

// 예제 2
let e = '안녕'

{
  let e = '안녕하세요' // e가 안녕하세요로 바꼈어요
  console.log(e) // 안녕하세요가 출력될 것이에요
}

// e를 읽을 것이에요, 하지만 let으로 선언된 지역변수이기 때문에 특정 구역 밖에서는 읽지 못해요
console.log(e) // 즉, 안녕이 출력될 것이에요

// 예제 3
const f = '안녕'
// f = '안녕하세요'
console.log(f) // 자, 이걸 실행하면 어떻게 될까요

// 실행이 안되요
// 18번째 줄을 읽어보세요
// 즉, 안녕하세요로 바꿀수가 없다는거죠
// 바꿀수가 없으니 에러가 나는것이지요

// 챕터 2. 변수 타입 (자료형)
// JS에는 많은 변수 타입들이 있어요
// 크게 보자면 2가지 종류가 있는데 "primitive"와 "object"가 그것이에요
// Primitive에는 또 많은 종류가 있는데
String // 문자열
Number // 숫자
Boolean // 참 & 거짓
null // 없음
undefined // 정해지지 않음
Symbol // 심볼
// 이 있어요

// 다음으로 object가 있는데, object의 종류중에는
Object // 객체
Function // 함수
Array // 배열
// 가 있어요

// 여기서 중요한게 있어요
// object종류중 하나가 Object라는것이에요
// 자 그럼 해볼까요
console.log(typeof 1234) // number가 출력되요
console.log(typeof '1234') // 이건 어떻게 출력될까요? / string이에요

const g = () => {}
console.log(typeof g) // 이건 어떻게 출력될까요? / 맞아요 모를꺼에요 / 나중에 알려줄테니까 저건 function이에요

// 그럼 나머지를 알아봅시다
let h = true
console.log(h) // 출력 결과는 무엇일까요?
// 틀렸어요, 출력결과는 true에요 :)

// 자 그럼 이건 어떻게 될까요
console.log(!h)
//false / 맞았어요! 

// 자 그럼 다음으로 null과 undefined를 배워봅시다
// 변수를 상자라고 한번 생각해볼깨요
// null은 상자안에 아무것도 안들어가있는거에요
// undefined는 상자 자체가 없는거구요
// ex) https://pbs.twimg.com/media/DusCOfyXcAA9_F7.jpg

// 자 그럼 해볼까요
let i = 10 // 이건 null 인가요 undefined인가요? / 그렇죠! 둘다 아닙니다!
let j // 이건 null 인가요 undefined인가요? / 그렇죠! null입니다
let k = undefined // 이 값은 읽을 수 있을까요? 없을까요?
console.log(k) // 못 읽어요! / k라는 변수는 이제 이 파일에서 없는거에요

// 다음으로는 심볼이 있는데 문제는 제가 심볼이 뭔지 몰라요
// 새로 생긴거란 말이에요!

// 그럼 스킵하고, 다음으로 object를 알아볼까요
// object에는 Object가 있어요 (둘이 다른겁니다)
const l = { 변수1: 1, 변수2: '안녕' }
// 어떄요? 이제는 변수에 1개 이상의 변수를 넣을 수 있어요
// 그러니까 상자 안에 상자를 또 넣은거에요

console.log(typeof l) // 출력은 무엇일까요? // object에요 typeof는 object랑 Object의 차이를 몰라서 그냥 소문자로 말해줘요

// 자 그럼 저 l이라는 변수에서 '안녕'을 빼내려면 어떻게 해야할까요?

const m = l.변수2
console.log(m) // 출력은 무엇일까요? / 안녕이 에요

// 자 다음으로 Array, 배열를 배워봅시다
// 수학시간에 수열 배웠죠?
const n = [2, 4, 8, 16] // 이 수열의 규칙이 뭔가요? / 네, 2의 거듭제곱입니다 / 다 틀렸어요
// 자 배열에 2번째 값을 빼네려면 어떻게 해야 하죠?

const o = n[2]// 뭐라고 적어야 할까요? / 숫자는 바로 그렇게 적을 수 가 없어요, 소수와 비슷해지기 때문이에요
console.log(o) // 출력결과는 무엇일까요? / 틀렸어요 8이에요

// 왜그럴까요?
// 프로그래머들은 숫자를 0부터 센다는것을 잊으면 안되요

// 자 그럼 다음으로 함수를 배워볼까요?
// 다른 프로그래밍 언어와는 다르게 JS에서는 변수에 함수를 넣어요 (편할때도 있고, 불편할때도 있어요)

function p (a) {
  console.log(a)
}
// 이것이 함수의 기본형이에요
// a를 받아서 출력하죠
// 사실은 실제로 이렇게 동작되진 않아요

const q = function (a) {
  console.log(a)
}
// 이것이 실제로 동작하는 코드이지요
// 하지만 너무나도 귀찮기 때문에 언어 개발자들은 단축 문자를 만들었어요

const r = (a) => {
  console.log(a)
}

// 이름하야, 화살표 함수!

// 자 저기서 r가 받는 a는 변수 "종류"(챕터 "1" 참고)가 무엇일까요?
// let이에요 / 그렇기 때문에 다시 쓸 수 있어요
const s = (a) => {
  a = '너의 멘트 내가 가로채갰다'
  console.log(a) // 출력은? / 그죠, 다시 쓸 수 있으니까요
}

// 자 여기까지 모든 변수 타입을 배웠어요!

// 오늘 수업은 여기까지에요
// 내일도 들을껀가요?

// 참고로 이 강좌는 얼마 안되는 사람에게만 가르쳐주는 강좌이기 때문에
// 복사를 해가든지 하는게 좋아요
